+++
title = "E003 Caruto - ep3"
itunes_title = "Caruto - ep3"
episode = "003"
podcast_file = "https://media.blubrry.com/ubuntupt/archive.org/download/caruto-e03/e003.mp3"
podcast_duration = "1:03:41"
podcast_bytes = "47064816"
author = "Caruto"
date = "2023-11-20"
description = "Discussão semanal abordou celebrações de San Martínio, peculiaridades urbanas, análise da música 'Chop Suey', críticas à política, reflexões sobre fotografia, influência da Disney, dilema dinheiro vs. estabilidade, e debates sobre filantropia e Elon Musk."
thumbnail = "images/e03.png"

featured = false
categories = ["Episódio"]
tags = [
  "SanMartínio",
  " MúsicaAnálise",
  " PolíticaPortuguesa",
  " FotografiaMemória",
  " DisneyCultura",
  " DilemaFinanceiro",
  " Filantropia",
  " ElonMusk",
  " Celebrações",
  " CríticaSocial",
]
seasons = ["S01"]
aliases = ["e03", "E03"]
+++

Semana e San Martínio 🍂
- Como foi a semana: A malta partilhou como passaram a semana, com muita conversa e risadas.
- Celebração do San Martínio: Houve uma discussão animada sobre a celebração e as castanhas que comem durante esse período.

Carro e Cava Telefónica 🚗
- Carro do Benfica: Falaram sobre um carro todo enfeitado com insígnias do Benfica.
- Inscrição "Costamente": Descobriram uma cava telefónica com esta inscrição peculiar.

Música e Memória 🎶
- "Chop Suey" do System of a Down: A música foi analisada e debateram sobre a sua ligação com o tema do suicídio.
- Memória de figuras públicas: Discutiram como a memória de personalidades é frequentemente baseada em como morreram.

Política à Portuguesa 🇵🇹
- Críticas ao governo: A conversa passou pela política atual, com críticas ao governo e discussão sobre a proposta de lei para carros velhos.
- Conceito de Lobbying: Concordaram que lobbying não é mau por si, mas a corrupção associada é o problema.

Fotografia e Realidade 📸
- Preservar memórias: Falaram sobre como as fotos nos ajudam a lembrar momentos passados.
- Alterar fotos: Abordaram a ideia de modificar fotografias, criando "memórias falsas".

Disney e Cultura Popular 🏰
- Manipulação de imagens: Discutiram como imagens históricas são alteradas, usando exemplos de Stalin e Disney.
- Influência da Disney: Falaram sobre como a Disney afeta a cultura popular e a percepção pública.

Dilema Hipotético: Dinheiro vs Estabilidade 💰
- Dinheiro infinito vs Vida estável: A malta discutiu se prefeririam ter dinheiro sem limites com gastos públicos ou ter uma vida estável com salário mínimo.
- Filantropia e crítica pública: Debatem sobre o que fariam com dinheiro infinito e como lidar com críticas.

Filantropia e Elon Musk 🌍
- Dinheiro e ações filantrópicas: Discutiram sobre investir em causas boas, como construção de poços de água.
- Elon Musk e a fome em África: Falaram sobre o desafio proposto a Musk e a sua resposta.


### Atribuição e licenças
O website é produzido por Tiago Carrondo e o [código aberto](https://gitlab.com/podcastubuntuportugal/website) está licenciado nos termos da [Licença MIT](https://gitlab.com/podcastubuntuportugal/website/main/LICENSE).
A música do genérico é: "Stars and Stripes", por John Philip Sousa e está licenciada nos termos da [CC0 1.0 Universal License](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/).
Este episódio e a imagem utilizada estão licenciados nos termos da licença: [Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International (CC BY-NC-ND 4.0)](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/), [cujo texto integral pode ser lido aqui](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/legalcode). Estamos abertos a licenciar para permitir outros tipos de utilização, [contactem-nos](https://podcastubuntuportugal.org/contactos) para validação e autorização.

